hello and welcome back to new everyday
hej och välkommen till nya varje dag
I'm Carrie and today on our show we have
Jag är Carrie och idag på vår show har vi
a very special guest Rob Webb who
en mycket speciell gäst Rob Webb vem
happens to be my dad and he's going to
råkar vara min pappa och han kommer till
be talking about the authority of the
prata om myndighetens ansvar
Bible
bibel
you've got mad skills now hone them
du har galna färdigheter, nu skärpa dem
learn new skills or improve your
lära sig nya färdigheter eller förbättra din
existing ones with online video
befintliga med online video
tutorials and training from Linda calm
handledning och träning från Linda lugn
through our special link at cat five dot
genom vår speciella länk vid katt fem prick
TV / Linda learn software technology
TV / Linda lär sig mjukvaruteknik
creative and business skills you can use
kreativa och affärsmässiga färdigheter du kan använda
today to help you achieve your
idag för att hjälpa dig att uppnå din
professional goals join today and start
Professionella mål går med idag och börjar
learning will give you this chance to
lärande kommer att ge dig denna chans att
try it absolutely free with unlimited
prova det helt gratis med obegränsat antal
access to all of the courses sign up now
Tillgång till alla kurser registreras nu
for free cat5 dot TV / linda
gratis cat5 dot TV / linda
well welcome back again we have a
välkommen tillbaka igen vi har a
special guest here Rob web my dad thanks
speciell gäst här Rob web min pappa tack
dad come on the show my pleasure how are
pappa kommer på showen min nöje hur är det
you I'm fine good to be here thank you
att jag mår bra bra att vara här tack
when I first asked you to come on the
när jag först bad dig att komma på
show you suggested the topic of the
visa att du föreslog ämnet för
authority of the Bible and why did that
Bibelens auktoritet och varför gjorde det
come to your mind as something that you
kom till ditt sinne som något som du
wanted to share with others well it's
ville dela med andra bra det är
been my experience when I've gone to
varit min erfarenhet när jag har gått till
share the gospel and I speak of of the
dela evangeliet och jag talar om av
Lord and I referenced the Bible it had
Herre och jag hänvisade till den bibel som den hade
its happened where people were
det hände där människor var
questioning well that's fine for you you
ifrågasätter väl det är bra för dig du
believe in the Bible you have your
tro på Bibeln har du din
source I have my own and so I think we
källa Jag har min egen och så tror jag vi
need to have a way and a reason why
måste ha ett sätt och en anledning till varför
people would trust the authority
folk skulle lita på myndigheten
description we need to have those
beskrivning vi behöver ha dem
answers now not everyone would have that
svar nu inte alla skulle ha det
question but but when it comes up and I
fråga men men när det kommer upp och jag
think in our own hearts we need to
tänk i våra egna hjärtan vi behöver
understand who we are and why is the
förstå vem vi är och varför är det
Bible is our Authority and be able to
Bibeln är vår myndighet och kunna
give that evidence when we were asked so
ge det beviset när vi blev frågade så
I think it's important to validate what
Jag tycker att det är viktigt att validera vad
we're saying the Lord has given us
vi säger att Herren har gett oss
evidence and the lengths that he's gone
bevis och längder som han är borta
to to get his word to us is absolutely
att för att få sitt ord till oss är absolut
phenomenal and the depth of the troops
fenomenal och djupet av trupperna
there and the evidence and so it's
där och bevisen och så är det
exciting to to to see what God has done
spännande att se vad Gud har gjort
and the lengths he's gone to and to be
och längderna han har gått till och att vara
able to share that and give evidence in
kunna dela med det och ge bevis i
support for the gospel and your
stöd för evangeliet och ditt
reference as the Scriptures as Authority
referens som skrifterna som myndighet
so yeah so I've had those instances
ja ja så jag har haft dessa fall
where where people have rejected what
var där människor har avvisat vad
I've said about the scriptures and about
Jag har sagt om skrifterna och om
about the gospel but when I've
om evangeliet men när jag har
referenced authority and given them
refererad myndighet och ges dem
evidence why I believe the conversation
bevis på varför jag tror konversationen
has changed so that's why because
har förändrats därför är det därför
suddenly it has a different undertone to
plötsligt har den en annan underton till
it that there is some weight to what
det att det finns lite vikt på vad
you're saying and well and I think a lot
du säger och bra och jag tror mycket
of people have it's just hearsay and I
av människor har det bara hörsägeri och jag
know this for myself before I was a
vet det här för mig själv innan jag var en
Christian I I just believe what I'd
Christian II tror bara vad jag skulle
heard other people say what the
hörde andra människor säga vad
scriptures that they
skrifterna som de
or you know this you know they were
eller du vet det du vet att de var
written by men and their you know that
skrivet av män och deras du vet det
they're not you know they just they
de är inte du vet att de bara de
can't possibly be the words of God and
kan inte vara Guds ord och
and all these things that you just write
och alla dessa saker som du bara skriver
them off and and you know nobody can
dem av och och du vet ingen kan
know no one can know the truth and so I
vet att ingen kan veta sanningen och så jag
just regurgitate these things that I had
bara regurgitate dessa saker som jag hade
heard and I never took the time to
hörde och jag tog aldrig tid till
investigate and when I came to the Lord
undersöka och när jag kom till Herren
he put upon my heart to study the
han lade på mitt hjärta för att studera
scriptures and he's revealed amazing
skrifterna och han avslöjas fantastiskt
depths of truth and just a fantastic
djupet av sanningen och bara en fantastisk
evidence now and that scholars for the
bevis nu och att forskare för
last 50 years it just it's there and the
de senaste 50 åren är det bara det där och
evidence is on our side and I think we
Bevis finns på vår sida och jag tror vi
need to know that and I think it's it's
behöver veta det och jag tror att det är det
important gods gone to those Lakes to
viktiga gudar gick till de sjöarna till
show us mm-hmm well I remember as a kid
visa oss mm-hmm bra jag minns som barn
before we came to Christ because you
innan vi kom till Kristus för dig
came to Christ when you were in your 40s
kom till Kristus när du var på din 40-tal
mmhmm yeah so I was in my teens and I
mmhmm ja så jag var i mina tonåringar och jag
remember even before that your
kom ihåg redan innan det
personality was always you know very
personlighet var alltid du vet väldigt mycket
kind of scientific and logical in their
typ av vetenskaplig och logisk i deras
house there's explanations for things we
hus finns förklaringar för saker vi
would have conversations at the dinner
skulle ha konversationer på middagen
table and I would ask dad you know how's
bord och jag frågar pappa du vet hur är
the toilet work and does how does all
toaletten fungerar och gör hur gör allt
these things happen and why can I why is
dessa saker händer och varför kan jag varför är
that true and dad would always indulge
den sanna och pappan skulle alltid skämma bort
me and explain things and there was
mig och förklara saker och det var
always a reason actually it was more of
alltid en anledning var det faktiskt mer av
a tactic to avoid going to bed as a kid
en taktik för att undvika att gå och lägga sig som barn
but but I I can appreciate that you know
men jag kan uppskatta det du vet
for people who want to have a solid
för människor som vill ha en solid
understanding and what they believe and
förståelse och vad de tror och
make sure it's not riddled with holes
se till att det inte är riddled med hål
God has provided enough evidence or that
Gud har gett tillräckligt med bevis eller det
that's me and we can know that the Bible
det är jag och vi kan veta att bibeln
is true and what we are reading is true
är sant och det vi läser är sant
well last week when we had Carmen on the
bra förra veckan när vi hade Carmen på
program she was sharing how with her
program hon delade hur med henne
mental illness she would have lies in
psykisk sjukdom hon skulle ha lögner i
her head that she knew were not true
hennes huvud som hon visste var inte sant
about who she was and whether she was
om vem hon var och om hon var
going to heaven or hell and and she
går till himlen eller helvete och och hon
would combat those lies with Scripture
skulle bekämpa de lögner som ligger i Skriften
because she knew that it was true and
för att hon visste att det var sant och
she started to do a lot of research and
hon började göra mycket forskning och
apologetics and gain a greater
apologetics och få en större
understanding about why the Bible why we
förståelse för varför Bibeln varför vi
can put our trust in the Bible and that
kan lita på Bibeln och det
helps solidify in her mind that yes god
hjälper att stärka i hennes sinne att ja gud
loves me that yes he has a plan for my
älskar mig att ja han har en plan för min
life he does care for me and i am going
livet han bryr sig om mig och jag går
to heaven when I die it's because she
till himlen när jag dör är det för att hon
knew that was true she is able to combat
visste att det var sant att hon kunde bekämpa
those lives in her mind and to today and
de lever i hennes sinne och till idag och
up to today stay strong in that so I
Hittills är jag stark i det så jag
think it's really interesting and
tycker det är väldigt intressant och
perfect timing that we're talking about
perfekt timing som vi pratar om
this right after addressing mental
detta direkt efter att ha adresserat mentala
illness and Christianity so yeah yeah
sjukdom och kristendom så ja ja
and I mean I think of the Bible Sunday
och jag menar att jag tycker om Bibelns söndag
School songs jesus loves me this I know
Skolsånger jesus älskar mig det jag vet
for the Bible tells me so well if if
för Bibeln säger mig så bra om det är
that's it then I want to know that it's
det är det då vill jag veta att det är
true yes so where do you usually start
sant ja så var börjar du vanligtvis
dad I know that you have often had these
pappa jag vet att du ofta har haft dessa
conversations with young people about
samtal med ungdomar om
why they can trust the Bible so where do
varför de kan lita på bibeln så vart gör det
you even begin well I and I've had these
du börjar även bra jag och jag har haft dessa
conversations with people I've met at my
samtal med människor jag har träffat på min
work and been sharing my faith and
jobba och dela min tro och
normally where I go is just it just
Normalt där jag går är det bara det
briefly to ask them questions of what do
kort för att fråga dem frågor om vad som gör
they know anything about the Bible do
de vet någonting om bibeln gör
they understand how it has come together
de förstår hur det har kommit ihop
I was compiled that there's an old and a
Jag sammanställdes att det finns en gammal och en
new testament and when those books were
nya testamentet och när dessa böcker var
written the time frames when they're
skrivit tidsramarna när de är
written so we have an old testament that
skrivet så vi har ett gammalt testament som
all of there's 37 books in the Old
alla är 37 böcker i det gamla
Testament that were 39 books in the Old
Testamentet som var 39 böcker i Gamla
Testament they were written hundreds of
Testamentet var de skrivna hundratals
years before Jesus I mean the last book
år före Jesus menar jag den sista boken
of the Old Testament is 400 years before
av Gamla testamentet är 400 år tidigare
the birth of Christ and so all those
Kristi födelse och så alla
books in the Old Testament of a time
böcker i Gamla Testamentet av en tid
period between 1100 1500 years before
period mellan 1100 1500 år före
Christ to 400 years before Christ so we
Kristus till 400 år före Kristus så vi
had this eleven hundred years of these
hade dessa elva hundra år av dessa
books of these 39 books and then we have
böcker av dessa 39 böcker och då har vi
the new testament to 27 books which were
det nya testamentet till 27 böcker som var
written during and and just after the
skriven under och och strax efter
death of christ and so we have
Kristi död och så har vi
essentially the Old Testament written
i huvudsak det gamla testamentet skrivet
over all these this time span over
över alla dessa denna tidsperiod över
almost of years and then the New
nästan av år och sedan den nya
Testament written over basically one
Testamentet skrivs över i princip en
lifetime normal so to understand how the
livstid normal så att förstå hur
book is compiled and then the only one
boken är sammanställd och då den enda
that says okay so all these books are in
Det säger okej så att alla dessa böcker är i
the Old Testament one of the reference
Gamla testamentet en av referensen
they look at the book of the book itself
De tittar på boken själv
why I why it's an authority we see all
varför jag varför det är en auktoritet vi ser alla
these old these books in the Old
Dessa gamla dessa böcker i Gamla
Testament written before Jesus was born
Testamentet skrivet innan Jesus föddes
but then we have
men då har vi
one scripture I go to very often and
ett skrifter jag går till mycket ofta och
it's just you remember the one scripture
det är bara du kommer ihåg den ena skriften
so you just have to explain when the
så du måste bara förklara när
books were written the Old Testament is
böcker skrevs det gamla testamentet är
written hundreds of years before Christ
skrivet hundratals år före Kristus
that's that's basically the what I say
det är det som i princip är det jag säger
and then I go to one scripture verse to
och sedan går jag till en skriftvers till
start it off I said we you know all you
starta av det Jag sa att vi känner till er alla
have to do is read john 5 39 where Jesus
måste göra är att läsa John 5 39 där Jesus
says speaking to the Pharisees with the
säger att prata med fariséerna med
lawkeepers if his time in Judea he said
advokater om hans tid i Judea sa han
he says you search the Scriptures for in
Han säger att du söker i Skriften för in
them you think you find eternal life but
dem du tror att du hittar evigt liv men
these are the scriptures that testify
Det här är skrifterna som vittnar om
about me now the thing that you have to
om mig nu det du måste göra
understand is that's recorded what Jesus
förstå är det som spelat in vad Jesus
said but when he said it the New
sade men när han sa det nya
Testament wasn't in existence you're
Testamentet var inte existerande du är
reading it from John chapter 5 verse 39
läser den från Johannes kapitel 5 vers 39
which was written by the Apostle John
som skrevs av aposteln John
which recorded the life death and
som spelade in livsdöd och
resurrection of Jesus Christ it's one of
uppståndelse av Jesus Kristus det är en av
the four Gospels the first four books of
de fyra evangelierna de fyra första böckerna av
the New Testament right but Jesus is
Nya testamentet rätt men Jesus är
referencing the scriptures and what
hänvisar till skrifterna och vad
scriptures are he referenced is he
Skrifterna är han refererade till är han
referencing well he's not referencing
hänvisar väl han hänvisar inte
the New Testament he's referencing the
Nya testamentet hänvisar han till
Old Testament what he's saying the
Gamla testamentet vad han säger
verses in the Old Testament are actually
verser i Gamla Testamentet är faktiskt
about me he is actually saying he's
om mig säger han faktiskt att han är
making an incredible claim and all you
gör ett otroligt krav och allt du
have to do at my challenge to people
måste göra i min utmaning till människor
when I when I say this to mrs. he's
när jag säger detta till mrs. han är
either correct or he isn't the Old
antingen rätt eller han är inte den gamla
Testament which was written before he
Testamentet som skrevs före honom
was born is either about him or it isn't
Född är antingen om honom eller det är det inte
right and all you have to do is
rätt och allt du behöver göra är
investigate yourself the onus now is
undersöka dig själv nu är det
back on them I've done their
tillbaka på dem har jag gjort dem
investigation and then I you know you
utredning och då känner jag dig
know you know i'll give them scriptural
vet att du vet att jag ger dem skrifterna
references in the old testament but the
referenser i Gamla testamentet men
entire Old Testament is a progressive
hela Gamla testamentet är en progressiv
revelation of what of God's plan of
uppenbarelse av vad av Guds plan av
salvation through Jesus Christ and then
frälsning genom Jesus Kristus och då
that that promise is fulfilled in his
att det löftet är uppfyllt i hans
birth and his life and his death in his
födelse och hans liv och hans död i hans
resurrection but it's for told thousands
uppståndelse men det är förtalat tusentals
of years before the events and Jesus is
av år innan händelserna och Jesus är
pointing us back there he's making that
pekar oss tillbaka där gör han det
claim and all we have to do is challenge
krav och allt vi behöver göra är utmaning
him on that clan is he correct if he's
Han på den klanen är han rätt om han är
not right forget the whole thing but if
inte rätt glöm det hela, men om
he is correct what are the implications
han är korrekt vad är konsekvenserna
the implications are that he's God and
konsekvenserna är att han är gud och
why why is that because you jump to that
varför varför är det för att du hoppar på det
I jump to that because how
Jag hoppar till det för hur
how can someone have their life for told
hur kan någon få sitt liv för berättade
before they come into to be to be born
innan de kommer in för att vara födda
and so he is eternal he is God incarnate
och så är han evig, han är inkarnat Gud
in flesh and that's but we see a
i kött och det är men vi ser en
progressive revelation of God and His
progressiv uppenbarelse av Gud och Hans
plan and it's fulfilled in Christ and
planera och det är uppfyllt i Kristus och
God became flesh God became man and died
Gud blev kött Gud blev en man och dog
for us and that was the plan right
för oss och det var planen rätt
that's in fact that is that is the
det är faktiskt det är det är
entire theme of the Bible in fact and I
hela temat i bibeln faktiskt och jag
talked to people with the theme of the
pratade med människor med temat av
Bible that they get they look at the new
Bibeln att de får de tittar på det nya
and the old testament and all these
och det gamla testamentet och alla dessa
different books what's the theme there
olika böcker vad är temat där
is a theme of the Bible and in fact the
är ett tema i Bibeln och i själva verket
Scriptures tell us I don't have to
Skrifterna berättar att jag inte behöver
explain it I go right to the scriptures
förklara det jag går rätt till skrifterna
to let the Bible explain itself and the
att låta Bibeln förklara sig själv och
theme of the Bible is Jesus Christ for
Bibelns tema är Jesus Kristus för
we looking in second Timothy in the New
vi tittar i andra Timoteus i det nya
Testament chapter 3 verse 15 were Paul
Testamentets kapitel 3 vers 15 var Paulus
writing to his protege timothy paul is
skriva till hans protege timothy paul är
about to be to be killed he was he was
Om att bli dödad var han han var
put to death and he's a it's the last
dödas och han är en den är den sista
letter he ever wrote so it carries a lot
brev han någonsin skrev så det bär mycket
of weight he talks about the most
av vikt talar han om mest
important things and he writes to
viktiga saker och han skriver till
Timothy he says he says Timothy you know
Timoteus säger han säger Timoteus du vet
you knowing the Holy Scriptures he says
du känner till de heliga skrifterna säger han
which are able to make you wise unto
som kan göra dig klokt
salvation in Christ through faith in
frälsning i Kristus genom tro på
Jesus Christ so the Old Testament in the
Jesus Kristus så det Gamla Testamentet i
Bible the scriptures are are the purpose
Bibeln är skrifterna är syftet
of the Bible is to make us wise unto
av Bibeln är att göra oss kloka
salvation through faith in Jesus Christ
frälsning genom tro på Jesus Kristus
again Paul is not referencing the New
Återigen hänvisar inte Paul den Nya
Testament which which gives us the talks
Testamentet som ger oss samtalen
about the fulfillment of those Old
om uppfyllandet av de gamla
Testament Scriptures he's talking about
Testamentiska Skrifterna han pratar om
the Old Testament he's talking about
Gamla testamentet han pratar om
those old testament scriptures were
de gamla testamentet skrifterna var
written before Christ was born that make
skrivet innan Kristus föddes som gör
you wise unto salvation that say Jesus
du är vis för frälsning som säger Jesus
is coming he's going to be the one that
kommer han kommer att bli den som
points to the very reality that that was
pekar på själva verkligheten som det var
fulfilled in Christ and so there's no
uppfylld i Kristus och så finns det ingen
scholars that would argue about the
forskare som skulle argumentera om
dating of the writing of the Old
dating från det gamla
Testament books and the end and the
Testamentiska böcker och slutet och
earliest one to the birth of Christ is
tidigast en till Kristi födelse är
some 400 years before his birth so how
ungefär 400 år före hans födelse så hur
did how did they verify that oh there's
gjorde hur verifierade de att åh det finns
no scholar there's no academic scholar
ingen akademiker finns ingen akademisk forskare
there's nobody that would argue with
det finns ingen som skulle argumentera med
that now that's that's a settled factor
det nu är det som är en avgörande faktor
the writing of these scriptures is the
Skriften av dessa skrifter är
dating is
dating är
there's no dispute there you can you can
Det finns ingen tvist där du kan du kan
take that and look at that yourself
ta det och titta på det själv
there's there's no question when these
Det finns ingen tvekan när dessa
when they were written now the question
när de var skrivna nu frågan
that you have to satisfy is is is Jesus
som du måste uppfylla är det är Jesus
and is Paul when he writes the second
och är Paul när han skriver den andra
timid in second Timothy is he correct is
skygg i andra Timothy är han rätt är
the Bible the Old Testament and the New
Bibeln Gamla testamentet och det nya
Testament is it about Jesus Christ and
Testamentet handlar om Jesus Kristus och
the redemption that we have through him
den inlösen som vi har genom honom
and the reality is it is and it's
och verkligheten är den och den är
fantastic the way of God has revealed
fantastiskt har Guds sätt uppenbarat sig
that through progressive revelation over
det genom progressiv uppenbarelse över
time and through his word written by
tid och genom hans ord skrivet av
many different people penned by
många olika personer skrivit av
different people but it is inspired by
olika människor men det är inspirerat av
him and so by the Holy Spirit and so
honom och så av den helige anden och så
it's amazing and that i put the
Det är fantastiskt och jag sätter
challenge back in in other people's
utmana in i andras
hands now the thing you have to remember
händer nu den sak du måste komma ihåg
is this is not an intellectual exercise
är detta inte en intellektuell övning
the reality is is that we come to Christ
Verkligheten är att vi kommer till Kristus
through the Spirit of God leads us but
genom Guds Ande leder oss bara
the evidence points us in the right
bevisen pekar oss i rätten
direction right it opens up our minds
riktning rätt det öppnar upp våra sinnen
you know there's that there's a saying
du vet att det är ett ordstäv
I've heard before if yeah yeah if the
Jag har hört förut om ja ja om
mind the heart cannot rejoice what the
hjärta kan inte glädja sig över vad
mind cannot reconcile you know so it
sinnen kan inte förena dig så det
there has to be reason and it has to be
det måste finnas anledning och det måste vara
evidence and one of the great scriptures
bevis och ett av de stora skrifterna
about that is in Hebrews chapter 11
om det är i hebreerna kapitel 11
verse 1 you know the verse mm-hmm it
vers 1 du vet versen mm-hmm det
says what would the faith is it
säger vad skulle troen vara det
describes to us what our faith is and
beskriver för oss vad vår tro är och
this is where people think our faith is
Det är här folk tror att vår tro är
blind or we follow we follow just a hope
blind eller vi följer vi följer bara ett hopp
that has no evidence and the interesting
Det har inget bevis och det intressanta
thing is about Scripture it even tells
Det handlar om Scripture det säger till och med
us what evident what what faith is now
oss vad uppenbart vad förtroende är nu
it says in Hebrews 11 1 it says now
det står i hebreerna 11 1 står det nu
faith is the assurance of things hoped
tro är säkerheten på saker som hoppas
for the evidence of things unseen so
för bevis på saker osynliga så
it's telling us that faith is based on
det berättar för oss att tro bygger på
evidence okay and so their needs if God
bevis okej och så behöver de om Gud
the evidence has to be there to support
bevisen måste finnas där för att stödja
our faith our faith is not blind because
vår tro är vår tro inte blind för att
when i think of evidence i think is
när jag tänker på bevis som jag tror är
something tangible something i can
något konkret vad jag kan
interact with like if you're doing an
interagera med som om du gör en
experiment the evidence is there that
Experimentera beviset är det där
you know that your hypothesis is correct
du vet att din hypotes är korrekt
well sure it's saying it's the evidence
Tja, det sägs att det är beviset
of things unseen so easy thing that
av saker osynliga så lätt sak det
there's that
det är det där
physical evidence of an unseen there's
fysiska bevis för en osynlig det finns
physical evidence to support the unseen
fysiska bevis för att stödja det osynliga
the hope of our fulfillment in our and
hoppet på vår uppfyllelse i vår och vår
our eternal life in Christ the evidence
vårt eviga liv i Kristus beviset
that God has given us is there and it so
som Gud har gett oss är där och så
but the idea that our faith what is your
men tanken att vår tro vad är din
faith our faith is we have a blind faith
tro vår tro är att vi har en blind tro
people to say it's just wishful thinking
människor att säga att det bara är önsketänkande
but it's not in fact all of us live
men det är inte faktiskt alla vi lever
every day in fact almost every moment in
varje dag faktiskt nästan varje ögonblick i
faith in something if we don't have
tro på något om vi inte har det
faith anything we can't do anything okay
tro någonting vi kan inte göra någonting okej
what do you mean well I mean by if if I
vad menar du bra jag menar med om om jag
was to go up in this room and I wanted
var att gå upp i detta rum och jag ville ha det
to if I said if I turned that if I get
till om jag sa om jag vände det om jag får det
up and turn that light switch on the
upp och sätt på den här lampan på
light will come on now I believe that
ljus kommer att fortsätta nu tror jag det
now if i can say that as much as i want
nu om jag kan säga så mycket som jag vill ha
say i believe it but the reality of my
säg jag tror det, men min verklighet
faith will be expressed and proven when
tro kommer att uttryckas och bevisas när
i actually get up and go in turn the
Jag stiger faktiskt upp och går i sin tur
light on now my faith is justified my
lysa nu är min tro berättigad min
belief is justified and my actions are
tro är berättigad och mina handlingar är
justified so the fit my faith is the
berättigad så passformen min tro är
investment of myself into that which i
investering av mig själv i det som jag
believe which i have good evidence get
tro vilka jag har bra bevis få
out and take the steps towards faith is
ut och ta stegen mot tro är
an action it is moving in the direction
en åtgärd den rör sig i riktning
of what your belief but you have good
av vad din tro men du har bra
reasons to believe in so there's
anledningar att tro på så finns det
evidence to support what what you
bevis för att stödja vad vad du
believe in and your faith is your
tro på och din tro är din
movement in that direction okay that
rörelse i den riktningen okej det
makes sense yeah so so where can you
känner sig ja så så var kan du
point us to a scripture in the Old
peka oss på en skrift i det gamla
Testament that that you've often used to
Testamentet som det du ofta har brukade
refer people to that show where Christ
hänvisa folk till den showen där Kristus
is yes i would point people that very
är ja jag skulle rikta folk så mycket
simply so if you think of a conversation
helt enkelt så om du tänker på en konversation
now that you might have with someone
nu som du kanske har med någon
about your faith and very quickly you
om din tro och mycket snabbt du
can reference explain the the dating of
kan referens förklara dateringen av
the old and new Testament that the bible
det gamla och nya testamentet som bibeln
is divided into sections and the dating
är uppdelad i sektioner och dating
of the books that did all the Old
av böckerna som gjorde alla gamla
Testaments written before the birth of
Testamenten skrivna före födelsen av
Jesus and then we look at the New
Jesus och då tittar vi på det Nya
Testament where it's recorded his life
Testament där det är inspelat sitt liv
and his death and his resurrection and
och hans död och hans uppståndelse och
he we recorded what he has said and we
han registrerade vad han har sagt och vi
see in John chapter 5 verse 39 so that's
se i Johannes kapitel 5 vers 39 så det är
the only scriptural reference you have
Den enda skriftliga referensen du har
to remember that's one of them there's
att komma ihåg det är en av dem finns det
only a few you have to remember to go
bara några måste du komma ihåg att gå
through this john 5 39 okay and jesus
genom denna john 5 39 okej och jesus
makes the claim
gör påståendet
and he's talking about the scriptures
och han pratar om skrifterna
that he's talking to the Pharisees that
att han pratar med fariséerna som
they searched the scriptures for eternal
De sökte skrifterna för evigt
life but these are the scriptures that
livet men det är skrifterna som
testify about me and explained that he's
vittna om mig och förklarade att han är
actually referencing the Old Testament
faktiskt hänvisar till Gamla testamentet
so that's one verse that you'd point
så det är en vers som du skulle peka på
people to that gets us looking at the
människor till som får oss att titta på
Old Testament and so I the question to
Gamla testamentet och så jag frågan till
them Jesus is making this claim that the
dem Jesus gör denna påstående att
Old Testament written hundreds of years
Gamla testamentet skrivit hundratals år
before his birth is about him right all
innan hans födelse handlar om honom rätt allt
they have to do is see if it's true or
de måste göra är att se om det är sant eller
not do they do the the investigation
inte gör de utredningen
themselves and so where do you recommend
själva och så vart rekommenderar du
like how do you even start some people i
som hur börjar du ens vissa människor jag
don't know maybe some of you haven't
vet inte kanske några av er inte har det
even really opened the Bible or maybe
även öppnade verkligen Bibeln eller kanske
you've done the old okay open it and
du har gjort det gamla okej, öppna det och
read wherever it folds open to so how do
läs varhelst det vika öppet för så hur gör det
you even get started jen and i have
du kommer till och med igång jen och jag har
talked in previous episodes about how we
pratade i tidigare avsnitt om hur vi
actually read the Bible every day and
läser faktiskt Bibeln varje dag och
how God speaks to us through that but to
hur Gud talar till oss genom det men till
really do an in-depth study and learn
verkligen göra en djupgående studie och lär dig
about the authority of the scripture
om Skriftens auktoritet
where should we well let's I think we
var ska vi väl låta vi tänka oss
should stay focused on this is an
borde vara fokuserad på detta är en
apologetic moment I'm explaining so what
ursäktande ögonblick, jag förklarar så vad
do you mean minute so you're you have an
menar du minut så du har du en
opportunity now to give evidence for the
möjlighet att nu ge bevis för
authority of the scripture and you're
Skriftens auktoritet och du är
having a conversation you're sharing
ha en konversation som du delar
your faith and people are questioning
din tro och folk ifrågasätter
your faith yeah and the authority of the
din tro ja och myndighetens
Bible which you keep referencing to and
Bibeln som du fortsätter att referera till och
this is a quick way by referencing john
Det här är ett snabbt sätt att hänvisa till John
5 39 giving them a quick explanation of
5 39 ger dem en snabb förklaring av
how the Bible is compiled with old and
hur Bibeln sammanställs med gammal och
new Testament and the dating of the
ny testamente och dating av
books reference john 5 39 jesus's claim
böcker referens John 5 39 Jeses påstående
explained that he's referenced in the
förklarade att han har refererats i
old testament and that posed the
gamla testamentet och det som utgjorde
question to them is he correct because
fråga till dem är han rätt eftersom
if he's not you can write the whole
om han inte är kan du skriva hela
thing off but if he is correct then
sak men om han är rätt då
there's implications and the
Det finns konsekvenser och
implications are that he's God he is who
konsekvenserna är att han är gud han är vem
he says he is and so you put that put
Han säger att han är och så sätter du den där
the responsibility to investigate it
ansvaret att undersöka det
back in their lap because if they want
tillbaka i sina varv för att om de vill ha det
to write it off there you've given them
att skriva ut det där du har gett dem
some evidence you've given you know I'm
några bevis du har gett dig vet att jag är
not afraid for them to go and look
inte rädd för att de ska gå och titta
because I know they're going to find the
för att jag vet att de kommer att hitta
truth I'm in fact I want to encourage
sanning jag är faktiskt jag vill uppmuntra
them to do so right but I'm putting it
dem att göra det rätt men jag sätter det
back in them if they want to just you
tillbaka i dem om de bara vill ha dig
know criticize without evidence or just
vet kritisera utan bevis eller bara
you
du
be their opinion well that's fine but I
var deras åsikt, det är bra men jag
need evidence and if they're evidence if
behöver bevis och om de är bevis om
the evidence that i'm suggesting is
Beviset som jag föreslår är
greater and stands up we're putting it
större och står upp vi lägger den
on the table basically say okay well
på bordet säger i princip bra
let's let's just see what the truth is
låt oss bara se vad sanningen är
and and so i would give them that give
och så skulle jag ge dem som ger
them that challenge and then i would ask
dem som utmanar och då skulle jag fråga
them okay if you want to see and there's
dem okej om du vill se och det finns
a couple of reference that I often give
ett par referenser som jag ofta ger
I give them I tell them that this book
Jag ger dem jag berätta för dem att den här boken
of psalms was written a thousand years
av psalmerna skrevs tusen år
before Jesus by King David most of it
framför Jesus av kung David mest av det
and then I reference Isaiah 53 and so I
och då hänvisar jag till Jesaja 53 och så jag
just say these two scripts these two so
säg bara dessa två skript dessa två så
go to the Psalms Psalm 22 ok and Isaiah
Gå till Psalms Psalm 22 ok och Jesaja
53 okay and so that's it they can do all
53 okej och så det är det de kan göra allt
that this whole thing in a few moments
det här hela på några ögonblick
10 minutes of looking at the Bible and
10 minuter att titta på Bibeln och
now they understand the dating of the
nu förstår de dating av
writing and they look at the evidence of
skriver och de tittar på bevis på
the writing what it's saying and
skriften vad det säger och
hopefully they're going to come back and
Förhoppningsvis kommer de att komma tillbaka och
it has some more question can have
det har lite mer fråga kan ha
another discussion so what now I've
en annan diskussion så vad har jag nu
spoken to people about those verses
talat till människor om dessa verser
before and sometimes got the response
innan och ibland fick svaret
that well you know how do I actually
så bra vet du hur jag faktiskt
know that the Book of Isaiah was written
vet att Jesajas bok skrevs
so many years before Christ how do we
så många år före Kristus hur gör vi det
know that well that's a simple scholarly
vet det bra det är en enkel vetenskaplig
I mean that the writings that in fact
Jag menar att skrifterna som i själva verket
you could guy like me in fact you can
du kan kille som jag faktiskt kan du
reference the Dead Sea Scrolls okay
hänvisa till Dead Sea Scrolls okej
because the Dead Sea Scrolls you have
eftersom Döda havet rullar du har
the entire book of Isaiah recorded and
hela Jesajas bok inspelade och
the dating of the Dead Sea Scrolls is is
Dateringen av Döda Havsrollen är den
not in dispute and it's 150 to 200 years
inte i strid och det är 150 till 200 år
before Christ so there you have it and
före Kristus så där har du det och
it the great things about dead sea
Det är de stora sakerna om döda havet
scrolls is that matches the the Book of
rullar är det som matchar boken
Isaiah that we have now the recording
Jesaja att vi nu har inspelningen
this is that's the great thing nothing's
Det här är det där, det är ingenting
changed really yes and so and so there
ändrats riktigt ja och så och där där
you have it and we have an old copy
du har det och vi har en gammal kopia
that's hundreds of years before Christ
det är hundratals år före Kristus
right which matches the copy that you're
rätt som matchar kopian som du är
reading in your Bible now so therefore
läser i din bibel nu så därför
that gives it its is dating authority
Det som ger den är datingsmyndighet
okay okay so that that's a quick and
okej okej så att det är en snabb och
people have heard of the Dead Sea
folk har hört talas om Döda havet
Scrolls may not know what they are when
Rullar kanske inte vet vad de är när
you reference them they can quickly
du refererar dem de kan snabbt
google them and find out yeah what they
google dem och ta reda på vad de
are yeah and see that they're the Book
är ja och se att de är boken
of Isaiah actually they were in the war
av Jesaja var de faktiskt i kriget
on terror museum a couple of years ago
på terrormuseet för några år sedan
people so but the dating of the old
folk så men dating av den gamla
testament is not in a dispute the books
testamentet är inte i tvist böckerna
that are there so it is when i go to
Det är där så det är när jag går till
find that you know you know you say
upptäck att du vet att du vet att du säger
there's no scholar that would dispute
Det finns ingen forskare som skulle bestrida
that now but i could just say that but
det nu men jag kan bara säga det men
how do i find out that well again you
hur får jag reda på det bra igen du
can google the days of the Old Testament
kan google det gamla testamentets dagar
quickly I mean any any encyclopedia
snabbt menar jag alla någon encyklopedi
about the Old Testament books will give
om gammaltestamentliga böcker kommer att ge
you the dating of the writing and they
du datingen av skrivandet och de
don't have to be Christians collect
behöver inte vara kristna samla
repeated it could be you know secular
upprepade det kan vara du vet sekulär
encyclopedia but the books of the Old
encyklopedi men gamla böckerna
Testament right there's no question
Testamente rätt det är ingen fråga
about the dating anymore and one thing I
om dating längre och en sak jag
find interesting about the Old Testament
hitta intressant om Gamla testamentet
is that the books often refer to like
är det som böckerna ofta hänvisar till
the political scenario of the time and
det politiska scenariot av tiden och
like who was routing in Israel and that
som vem som dirigerade i Israel och det
is consistent with historical documents
överensstämmer med historiska dokument
well and we we're making the claim that
bra och vi vi gör påståendet att
this is the word of God so it only
det här är Guds ord så det bara är
stands the reason that God got his
står anledningen till att Gud fick hans
history right yeah I would hope so okay
historia rätt ja jag hoppas så okej
and so we can stand in comfort and again
och så kan vi stå i tröst och igen
that's another reason you can then go
Det är en annan anledning att du då kan gå
into coma see I don't care which way you
in i koma, jag bryr mig inte hur du gör det
come at the Bible whether it's from the
kom i bibeln om det är från
prophetic side from the scientific side
profetisk sida från den vetenskapliga sidan
from a historical side from you know it
från en historisk sida från du vet det
answers the big questions of life it has
svarar på de stora frågorna om livet som den har
a unity of all of these 66 excusing 66
en enhet av alla dessa 66 ursäkta 66
books in the Bible that are tied
böcker i bibeln som är bundna
together over although the written over
tillsammans över om de skrivs över
a period of fifteen hundred years are
en period på femtonhundra år är
tied together there's a unity in these
bundna ihop finns en enhet i dessa
books and they present a story and a
böcker och de presenterar en historia och a
plan of God that is just incredible it's
Guds plan som är bara otroligt det är
breathtaking when you consider all the
hisnande när du överväger alla
time it took and the different people
tid det tog och de olika människorna
that penned these books and different
som skrev dessa böcker och olika
circumstances and yet they're tied
omständigheter och ändå är de bundna
together there's a there's a cohesion
tillsammans finns det en sammanhållning
because the author is the Holy Spirit
eftersom författaren är den Helige Ande
and so it's just amazing we see the
och så det är bara fantastiskt vi ser
museum and do you remember like after
museum och kommer du ihåg som efter
you became a Christian where that light
du blev en kristen där det ljuset
bulb kind of came on where you realized
glödlampa slags kom på där du insåg
the Bible was the Word of God yes and
Bibeln var Guds ord ja och
how did that happen it was doing a
hur hände det att det gjorde en
similar study like that I'm listening to
liknande studie som jag lyssnar på
there's fantastic scholars that we have
Det finns fantastiska forskare som vi har
nowadays and who would you recommend
nuförtiden och vem skulle du rekommendera
from a apologetic standpoint whether you
från ursäkta om du
want to look at technical things like
vill titta på tekniska saker som
dating and stuff like that if you want
dating och saker som om du vill
to look at those types of things or you
att titta på dessa typer av saker eller du
want to look at
vill titta på
making apologetics on a moral basis for
gör apologetik på moralisk grund för
the Bible or is it you know the basis of
Bibeln eller är det du känner till grunden till
the writings and how do they relate to
Skrifterna och hur relaterar de dem till
the reality that we live in they do and
den verklighet som vi lever i de gör och
they stand up like nothing else and so
de står upp som ingenting annat och så
the apologetic approach that you're
den ursäktande inställningen som du är
taking whatever subject you're looking
tar vad som helst du tittar på
at there are some great authors out
vid det finns några bra författare ute
there right now Ravi Zacharias from it
där just nu Ravi Zacharias från den
from the from the point perspective of
från perspektivets perspektiv
of presenting the scriptures as as the
att presentera skrifterna som som
Word of God from a moralistic and and
Guds ord från en moralistisk och och
and just lining up with the reality that
och bara klarar av den verklighet som
we live in right I would recommend from
vi lever i rätt jag skulle rekommendera från
technical standpoint Josh McDowell has a
teknisk synpunkt Josh McDowell har a
wonderful book the evidence is its
underbar bok beviset är dess
evidence that's worth knowing that
bevis som är värt att veta det
demand everything to the man's a very
kräva allt till mannen är en mycket
Carmen actually also recommended that
Carmen rekommenderade det faktiskt också
one to me after our discussion last week
en till mig efter vår diskussion förra veckan
so and actually if you want to be able
så och faktiskt om du vill kunna
to get any of those resources you can go
för att få någon av de resurserna du kan gå
to our website new everyday TV and click
till vår hemsida nya vardagliga TV och klicka
our partners page and you can go to
vår partners sida och du kan gå till
Amazon through there and get resources
Amazon där och få resurser
from any of those authors through our
från någon av dessa författare genom vår
website so Wow dad it's a great start
hemsida så wow pappa det är en bra start
and I know that we've had so many
och jag vet att vi har haft så många
discussions about this in the past and
diskussioner om detta tidigare och
I've always just so appreciated so thank
Jag har alltid varit så uppskattad så tack
you so much for coming and I hope that
du så mycket för att komma och jag hoppas det
you will come on again maybe next week
du kommer igen igen kanske nästa vecka
okay thanks so much thanks for tuning in
okej tack så mycket tack för att du stämmer in
to new every day dad would you just pray
till ny varje dag pappa skulle du bara be
as we close sure that'd be great
som vi är säkra på att det skulle vara bra
Heavenly Father we give you thanks that
Vår himmelske Fader tackar dig för det
you are mindful of us who are a way that
du är medveten om oss som är ett sätt som
you are mindful us pilot but you love us
du är uppmärksam på oss pilot men du älskar oss
and you pour out your grace upon us
och du fyller din nåd på oss
father you've proven yourself you've
far du har visat själv du har
shown us and you say in your word father
visade oss och du säger i ditt ord far
that i will i will show you who i am and
att jag ska jag ska visa dig vem jag är och
prove my word by i will show you these
bevisa mitt ord genom att jag ska visa dig dessa
things that they will become true your
saker som de kommer att bli sanna din
word is truth lord and so i'll tell you
ordet är sanning herre och så ska jag berätta för dig
things you say you can tell us things
saker du säger att du kan berätta för oss saker
before they happen and they do
innan de händer och de gör det
father your word lines up and so father
far ditt ord rader upp och så far
we thank you and that you've taken the
vi tackar dig och att du har tagit
time you've given us the evidence father
tid du har gett oss bevisfaren
you've given us it's reasonable the
du har gett oss det är rimligt
evidence that you've given us father
bevis på att du har gett oss far
points us to who you are and I pray that
pekar på vem du är och jag ber det
we would follow that evidence if we're
Vi skulle följa bevisen om vi är
searching that those that are searching
söker efter dem som söker
father would find you they would be
pappa skulle hitta dig att de skulle vara
pointed in your direction by the
pekade i din riktning av
evidence and they've followed where it
bevis och de har följt var det
leads and by your grace father leads us
leder och av din nåd föda leder oss
to the foot of the cross the salvation
till foten av korsets frälsning
in Jesus Christ we give you thanks Lord
i Jesus Kristus ger vi dig tack Herre
in his precious name amen amen thanks
i hans dyrbara namn amen amen tack
again and thank you we hope you'll tune
igen och tack vi hoppas du kommer att stämma
in next week for episode 22 have a great
i nästa vecka för episod 22 har en bra
week
vecka
you
du